Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-01-27T19:26:19+03:00

====== Руководящие документы ======
Создан Понедельник 27 января 2020

ГОСТ Р 50739-95 Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации. Общие технические требования
ГОСТ Р 50922-96 Защита информации. Основные термины и определения
ГОСТ Р 51188-98 Защита информации. Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов. Типовое руководство
ГОСТ Р 51275-99 Защита информации. Объект информатизации. Факторы, воздействующие на информацию. Общие положения
ГОСТ Р 51624-2000 Защита информации Автоматизированные системы в защищенном исполнении (утв. Постановлением Госстандарта РФ от 30.06.2000 N 175-ст)
ГОСТ Р 51583-2014 Защита информации. Порядок создания автоматизированных систем в защищенном исполнении. Общие положения
ГОСТ Р 56115-2014 Защита информации. Автоматизированные системы в защищенном исполнении. Средства защиты от преднамеренных силовых электромагнитных воздействий. Общие требования
ГОСТ Р 51241-2008 Средства и системы контроля и управления доступом. Классификация. Общие технические требования. Методы испытаний
ГОСТ Р 52633.0-2006 Защита информации. Техника защиты информации. Требования к средствам высоконадежной биометрической аутентификации
ГОСТ Р 53113.1-2008 Информационная технология. Защита информационных технологий и автоматизированных систем от угроз информационной безопасности, реализуемых с использованием скрытых каналов. Часть 1. Общие положения
ГОСТ Р 53113.2-2009 Информационная технология. Защита информационных технологий и автоматизированных систем от угроз информационной безопасности, реализуемых с использованием скрытых каналов. Часть 2. Рекомендации по организации защиты информации, информационных технологий и автоматизированных систем от атак с использованием скрытых каналов
ГОСТ Р 53114-2008 Защита информации. Обеспечение информационной безопасности в организации. Основные термины и определения
ГОСТ Р 56938-2016 Защита информации. Защита информации при использовании технологий виртуализации. Общие положения
ГОСТ Р 56939-2016 Защита информации. Разработка безопасного программного обеспечения. Общие требования
Меры защиты информации в государственных информационных системах. Методический документ. Утв. ФСТЭК России 11 февраля 2014 г.
Специальные  требования  и  рекомендации  по  технической  защите  конфиденциальной  информации  (СТР-К), утвержденные Приказом Гостехкомиссии России от 30.08.2002 № 282
Постановление Правительства Российской Федерации от 01.11.2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»
Приказ  ФСТЭК  России  № 21 Об  утверждении  Состава  и  содержания  организационных  и  технических  мер  по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных
Приказ ФСТЭК России от 11.02.2013 No17 Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах
Информационное сообщение ФСТЭК России по вопросам защиты информации и обеспечения безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах в связи с изданием приказа ФСТЭК России от 11 февраля 2013 г. № 17 «Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах» и приказа ФСТЭК Россииот18 февраля 2013 г. № 21«Об утверждении состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» от 15 июля 2013 г. № 240/22/2637 

