Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-01-22T20:13:10+03:00

====== Настройка Avahi ======
Создан Среда 22 января 2020

Сегодня разговор у нас пойдет о настройке одного весьма нелюбимого юзерами сервиса avahi.  Поискав в сети по запросу avahi вы наткнётесь на огромное ко-во статей и описаний под заголовком "как избавится от avahi".  Такая "любовь" на мой взгляд происходит от или непонимания назначения сервиса или неумения его заставить работать правильно. А скорее от и того и другого вместе.

Avahi — система, производящая анализ локальной сети на предмет выявления различных сервисов. К примеру, вы можете подключить ноутбук к локальной сети и сразу получить информацию об имеющихся принтерах, разделяемых ресурсах, сервисах обмена сообщениями и прочих услугах. Подобная технология существует в Mac OS X (Rendezvous, Bonjour) и показала себя с лучшей стороны. Avahi во многом базируется на реализации протокола mDNS — flexmdns, которая в настоящий момент заброшена; все силы переключены на разработку нового продукта.  

Весьма многообещающе неправда ли...

Из выше прочитанного видно что смысл в этом сервисе появляется в случае наличия у вас как минимум локальной сети, а как максимум ещё и сервисов опубликованных посредством avahi в этой сети.  Если же ничего выше указанного у вас не водится так и сервис вам не нужен. Мы же как раз будем исходить из того что сервис вам все же нужен.

Итак, начнем...
По умолчанию в ubuntu сервис не работает, а только ругается при старте системы на наличие зоны ".local".

Первое что мы сделаем это отключим проверку использования зоны ".local". А для этого всего то нужно отредактировать конфигурационный файл avahi /etc/default/avahi-daemon изменив значение параметра AVAHI_DAEMON_DETECT_LOCAL на 0. Нужно также отредактировать конфигурационный файл /etc/nsswitch.conf приведя строку hosts к виду 

''hosts: files dns mdns4''

Перезагрузить систему, как практика показывает простого перезапуска службы недостаточно. 

После вышеуказанных манипуляций сетевые принтеры и МФУ продолжают определяться автоматически. Кроме того через avahi можно публиковать в сети собственные сервисы.

--------------------

.local — псевдодомен верхнего уровня. Используется в локальной сети для идентификации хостов в протоколах мультикаст DNS (mDNS) технологии zeroconf. mDNS используется в Bonjour (MacOS X) и Avahi (Linux и BSD). При невозможности определить доменное имя, компьютер идентифицирует себя как hostname.local. Avahi работает по RFC 6763 и резолвит именно mDNS имена, т.е. .local.

.local по RFC нельзя резолвить дальше локалхоста

Пример: в сетке, где локальный домен .local, на DNS сервере прописаны машины host1.local (ip:10.10.10.1), host2.local, host3.local

На машине host3.local выполним

ping host1.local

При этом host3 не будет опрашивать DNS сервер, чтобы посмотреть ip адрес машины с доменом .local в имени, а скажет, что такого хоста нет.

Это решается отключением avahi или правкой строки hosts в файле /etc/nsswitch.conf:

-hosts:      files dns myhostname
+hosts:      files mdns_minimal [NOTFOUND=return] dns myhostname

Теперь при конфигурировании hostname машины она становится сразу доступна по этому имени! ping hostname.local. В этом случае DHCP раздает  айпишники, а хосты сами себе назначают удобные имена, независимо от ip.

Avahi, не смотря на настройки dns и resolv, резолвит *.local как ей  захочется (можно пофиксить, но по умолчанию так)

Один раз перенастрой сеть. Либо повсеместно снеси Avahi. Кстати, помимо Avahi нужно отключить сервис cups-browsed, который как раз и ищет через него сетевые принтеры.


